Grande parte do trabalho
importante em redes neurais
foi feito
nos anos 1980 e 1990,
mas os computadores
eram lentos,
e os conjuntos de dados
eram pequenos.
A pesquisa não encontrou
muitas aplicações no mundo real.
Como resultado,
na primeira década do século 21,
as redes neurais desapareceram
da aprendizagem de máquina.
O trabalho em redes neurais
era periférico.
Só nos últimos anos,
primeiro em reconhecimento de voz,
em 2009,
depois em visão computacional,
em 2012,
que as redes neurais
tiveram a sua volta.
O que mudou?
Muitos dados, e computadores
rápidos e baratos.
Hoje as redes neurais
estão por toda a parte.
Se você faz
qualquer coisa com dados,
análise ou previsão,
com certeza é uma coisa
que você quer conhecer.
Vamos começar.